---
title: 稻草人周刊 Vol.15
subtitle: 
description: 
tags:
date: 2025-02-03 10:08:00
categories: 稻草人周刊
draft: true
toc: true
---

{{< callout "你正在阅读 [稻草人周刊](/categories/稻草人周刊/)，一个读者的自述，每周一更新。" "🔖" >}}

## 🏃 这周做了什么？

1. 我建立了一个 Telegram 群组，名为「418·亡者茶话会」，用作本博客的讨论群，[点此加入](https://t.me/teaparty418/)。你可以在这里分享有趣的书籍、文章、链接、项目等等，或者对本博客的内容进行讨论。我很期待能在这里发生一些有意思的讨论，如果可行，之后的周刊可能会增设一个「这周群里在聊什么？」的栏目。
1. 博客修修剪剪做了些更新
   1. 添加了 [Pagefind](https://pagefind.app) 搜索功能，你可以在[所有文章页面](/posts/)和[分类页面](/categories/)使用
   1. 在[关于页面](/about/)添加了一个 Letterbird 表单，你可以直接在关于页面发送电子邮件给我
   1. 做了些减法
      1. 移除了首页的专栏和各种链接
      1. 页脚只在首页显示
      1. 在内容页用面包屑导航替代页眉

   1. 微调一些样式

1. ==开始学习 Lua 语言和 Love2D 游戏引擎==。[^2]

## 📚 这周读了什么？

{{< book title="世上最美的溺水者" cover="https://image.guhub.cn/uPic/2025/01/s28322776.jpg" rating="⭐️⭐️⭐️" >}}

{{</ book >}}

## 🔍 有趣的话题

https://cyrus19.cc/archives/1258

## 💡 新知复盘



## 🗣️ 碎碎念

- Pagefind 未免也太好用了，只需要在前端添加几行 HTML，然后再配置构建命令，在 `hugo` 之后运行 `npx pagefind --site public` 就可以了。索引在几秒内就可以完成，对网站构建的速度几乎没有影响，而且前端搜索飞快。
- 塔罗牌里的星币九有点像各种意义上的修剪花园，比如收拾房间、修改博客主题…… 并且在修建过程中不会抓狂，能达到一种自洽的状态。
- 周五早上一醒发现已经是上班时间，本想着已经迟到了那就不慌了吧，结果学生打了个视频电话问我，这下不得不立刻出门了。因为前一天收到一个破损的包裹要退货，于是中午骑车去驿站，结果一看学校放假期间，驿站要下午一点才开门，来早了半个小时（隔壁驿站都知道把营业时间写 App 上你怎么不改啊，可恶），带着包裹回去的时候又在路口摔了一跤，旁边还有两个阿姨盯着看…… 回去一看，今天的日运是「命运之轮」的逆位，没想到会以这么直接的倒霉显化出来。
- 我发现抽每日运势并不一定会导致「自我实现的预言」，反而会有适当的外归因让我感到自洽。比如周五那天的破事本来足够我郁闷一下午了，看到日运是命运之轮逆位的那一刻，觉得合理，反而心态变好了。

## 🐈

最烂的一局 Wordle，这一个词要猜四次也太倒霉了[^1]

{{< img src="https://image.guhub.cn/uPic/2025/02/image-20250203213047653.png" title="SHAME it is" class="center small" >}}

发现一个乐评博主，在翻他的视频时无意发现他有一块和我一样的桌布。

![PixPin_2025-02-07_22-59-12](https://image.guhub.cn/uPic/2025/02/PixPin_2025-02-07_22-59-12.png)

[^1]: 虽然明明排除了 R 还要猜 Share 确实是我的问题🥹
[^2]: ~~蛇年学的第一门新编程语言居然不是 Python~~
